接続士の単元の最後に、ま、接続士の働き
を持ついろんな表現というのを見ていき
たいと思います。え、普段は違う意味で
使われてるんだけど、接続士としても使わ
れることがあるよという単語あるいは表現
です。では早速見ていきましょう。え、
まずこの分、Oncetherain
stops,wecangoout.この
分の中の1番最初これです。今回これは
接続士的に働いていて、こっからここま
でっていうのを後半のWecangoに
対して説明を付け加えているという分に
なるんだけど、え、このワンス、普段だっ
たらonce、tice、third1回
とか1度っていう意味なんだけど、
oncetherainstopsこう
いう風に接続士的に使うこともできます。
どんな意味になるかと言うと、はい、
こんな意味です。雨が止んだら外に出られ
ます。雨が止んだらだね。え、この雨が
止んだらとこの部分っていうのがonce
therainstopsと、え、この
部分になっています。ま、ワズ、一が止ん
だらみたいな感じかな。一雨がやめば
私たち外に出られるよと。そんな意味に
なっています。今回これ十続として主設を
説明している主に説明を補っているので
福祉として働いています。そして一が止ん
だらと外に出られる条件について話してる
ので時と条件を表す福施設の中では未来の
ことだけど現在系で書かれてる。
ストップスと現在系で書かれてるよと。
ここもポイントです。大丈夫かな?ワンズ
一ほにらしたらこんな意味の接続士として
使われることがあります。じゃあどんどん
紹介していきます。次です。Iwill
callyouassoonasI
arriveこの中のそうassoon
asこの部分っていうのがやっぱり接続士
として働いていてこっからここまでが従属
節Iwillcallyou私は電話し
ますよっていう主に対してえを補ってい
ます。どんな時?私が到着した時なんだ
けど今回whenじゃなくてねas
soonasと書いてます。
これどんな意味になるかと言うと、こんな
意味到着したらすぐに電話しますねと、え
、こんな意味になっています。到着したら
すぐにのこのすぐにの部分がasoで表さ
れています。で、今回もやっぱり時間を
表す、時を表す福祉説なので未来のことだ
けど現在系だね。Iarrive到着し
たらすぐにIwillcallyou電話
しますねとこんな文になっています。
大丈夫かな?じゃ、どんどん紹介します。
次、こんな文です。Hetalksas
ifhekneweverything。
今度はこんな文だけど、この中のasif
、この部分っていうのがやっぱり接続士的
に働いています。asifheknew
everything。この部分がヒート
talkスに対して情報を付けたしている
主と従属の関係。こっちが主。こっちが
十続です。さあ、じゃこのasif一体
どんな意味になるでしょうか?He
talks彼は話します。Asifhe
kneweverything。彼は全て
を知っていたみたいに書いてあるけど、
これ実はこんな意味です。彼はまるで全て
を知っているかのように話す。え、ここの
まるで全てを知っているかのようにとこの
部分っていうのがasifheknew
everythingに当たります。As
ifっていうのはまるでほにゃらのように
とこういう意味を表すんです。で、え、
今回注意したいのがhetalksこっち
は現在系なのにasifheknew
everythingこっち過去系になっ
てるよね。これなんでだかわかる。ヒント
はここにifが使われてることです。うん
。そう、実はこれっていうのは家庭法の形
なんです。asifheknew
everything。まるで全てを知っ
てるかのように。別に彼全て知ってるわけ
じゃないけどまるで全て知っているかの
ように話すって家庭の話なのでここの部分
に家庭法が使われてる。で、今回は現在に
対する過程なので過去系が使われてる家庭
法過去が使われているというわけです。
アズifまるでほにゃらのようにと、え、
ここには家庭法が使われる分が来るので
注意が必要です。じゃあちょっと今のの
応用系ね。この分は英語にしたらどうなる
かな。彼女はまるで何も怒らなかったかの
ように振るまった。え、今回もまるで
起こらなかったかのようにとこの部分って
いうのがあず使って書けそうだよね。と
いうことはまず彼女は振るまったから書い
てこうか。そうする
とshe振る舞はbehave使おうか。
behave
toでasifでつげてくね。まるで何も
起こらなかったかのように。何も怒ら
なかったなので
nothinghappen
ってしたいよね。なんだけどこのままでは
完成にはなりません。なぜかと言うと前半
部分shebehaveこれがま、1番
伝えたい主設の部分。彼女は振るまったで
asifで情報付け加えているんだけれど
も今回が過去系だよね。she
behave彼女は振るまった。で、as
ifの内容何も起こらなかったかのように
実際にはなんか起こってんだよね。怒っ
てるんだけど何も起こらなかったかのよう
にって過程をしているのでアフ使って家庭
法の分になっています。え、ただし今回
主設が過去だったのでこれ過去についての
過程だよね。ということは、そう、過去に
ついての過程は家庭法、過去管を使って
あげなきゃいけないんだったね。つまり
今回asifnothing
happened、これ過去系のままじゃ
なくて、nothinghad
happenedと、had+過去分子の
形、この形にしてあげないといけないん
です。asifnothinghad
happened。これで過去に何も
起こらなかったかのように彼女は振るまっ
たという、え、恋文を作ることができます
。このアズifを使う時にはすぐ後ろは
家庭法で主設の時に合わせて主設が現在
だったら家庭法過去主設が過去だったら
過法過去管を使ってあげるというのが
アズイフのポイントです。大丈夫かな?え
、じゃあasif紹介したので、もう1個
別なやつも紹介したいと思います。え、
今度こんな文Istudyhardso
thatIcanpasstheexam
。この文の中のsothatこれも
やっぱり接続士の働きをしている。So
thatIcanpasstheexam
。え、この部分っていうのがIstudy
hardに対して情報を付けたしていると
、え、こんな形になっています。
じゃあこれどんな意味になるでしょう?
想像できるかな
?うん。私は試験に合格するために
しっかり勉強しますという。そんな分だね
。Istudyhard。私は勉強します
。SothatIcanpassthe
exam。Sothatはほにゃらする
ために提約してあげると良いです。え、
これもね、ま、今までもしかしたら見た
ことある人もいるかもしれません。これの
結果こうなるよという、ま、原因と結果の
結果を表している接続士ということもでき
ます。大丈夫かな?
じゃ、もう2つだけ見たいと思います。
問題は努力不足ではなくリソース不足です
。これ英語にするとどうなるかちょっと頭
で考えてみてください
。うん。努力不足ではなくリソース不足だ
からこっちではないよって言いたいんだね
。ということはどう書くかって言う
とはい。こんな風に書いてあげればOK。
theproblemis問題はnot
thelackofeffort努力の
不足ではなくてbutthelackof
resourceresourceま資源
の不足ですよとこんな分です。今回ノット
ほにゃらほにゃらとこのセットが出てき
てるんだけど、こういう風
にノaバッBの形ね、ちょっと書いとき
ます。はい。この形でAではなくて、
しかしBですと。ま、しかしは訳さない
けどね。AじゃなくBですと。え、こう
いう意味合いになります。これもね、接続
肢に、ま、似たような働きをしているので
、え、今回一緒に紹介しました。not
AバB、AではなくBですと。え、こんな
意味です。theproblemis
notthelackofeffort,
butthelackof
resourceという分になっています
。じゃあ今度はこんな分だったらどう
でしょう?問題は努力不足だけではなく
リソース不足もです。うん。今度は
努力不足もあるしかつリソース不足もある
よっていう場合ね。こんな時にはどうし
たらいいか。これも実はさっきとちょっと
似てるんだけどこんな風に書いてあります
。theproblemisnot
onlythelackofeffort
butalsothelackof
resourceこんな風に書いてあげ
ます。さっきのnotaバットBの似てる
けどnotonlyAこれでただこれだけ
でなくしかしこれもまたbutallso
ほにゃら
えこれでAだけでなくBもという意味合い
が出てきます
。これも上に書いとくとこの形not
onlyabutalsobでaだけで
なくbもまたとえこんな意味合いです。
theproblemisnotonly
thelackofeffort
effort努力の不足だけでなくbut
alsothelackof
resource資源の不足リソースの
不足もまたそうですと問題ですとえこんな
分になっています
。これね、notabutbとnot
onlyabutb似てるけど意味全然
違ってくるので注意してください。そし
たら最後の1つ、ま、最後のワンセット。
これも最後に紹介しておきたいと思います
。ジェームズとエマ両方とも招待できます
よと。ジェームズとエマどちらかを招待
できますよと。え、この分2つの分ね、
この違いっていうのを書き分けてみ
ましょうということで、じゃ、まず1つ目
、え、頭の中で考えてみてください。どう
でしょうか?なんとなくイメージできたか
な?じゃあ、バンと英語出しちゃいます。
これです。Youcaninvite
bothJamesandEmma。え、
あなたはインバイト、招待できますよ。
BothJamesandMem。今回の
このbズっていうのは両方ともという意味
です。で、アでつげてあげて、ボース、
JAES、ア、エマ、ジェームズとエマの
両方ともインバイトできますよと、招待
できますよという文です。で、これ形書い
とくとこんな形ね、BA&B、これでAと
B両方ともという意味を出してきます。
それに対して、じゃ、こっち、JAsズと
エマどちらかを招待できますよ。この時に
はどういう風に書くかっていうと
、はい、こんな風に書いてあげます。
Youcaninviteeither
JamesorEmma今回はbsじゃ
なくてeitherを使ってあげます。で
、え、どちらかなのでorを使ってあげて
ジェイムズかエマのどちらかをインバイト
できますよとこんな表現になっています。
はい、上に書きました。eithera
orbでAかBのどちらかという意味に
なります。このね、bothAandB、
eitherAorBっていうのも結構
よく出てくるので、え、これらも抑えて
おきましょう。はい。森沢さんだったけど
これでおしまいです。え、ここまで色々な
接続士の働きをする表現っていうのを見て
きました。